Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Guardians]
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 7]
[Episode 7]
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I've got the ship ticket to China Hong Kong
Nakuha ko na ang ticket ng barko papuntang China Hong Kong
for tomorrow night.
para bukas ng gabi.
There were too many people buying.
Napakaraming tao ang bumili.
Sorry for being late.
Sorry sa pagiging late.
It's okay.
ayos lang.
Mr. Lee, you're leaving?
Mr. Lee, aalis ka na?
Yes.
Oo.
Actually, today
Actually, ngayong araw
I came to say goodbye to you.
Naparito ako para magpaalam sa iyo.
This last glass of wine...
Itong huling baso ng alak...
Thank you.
salamat po.
Let it be regarded as
Hayaan itong ituring bilang
our farewell drink.
aming farewell drink.
Why?
Bakit?
Actually,
sa totoo lang,
I don't want to leave either.
Ayoko rin umalis.
But what's the point of me staying?
Pero ano ang silbi ng pananatili ko?
My code has already been leaked.
Ang aking code ay na-leak na.
Mr. Lee!
Mr. Lee!
Do you know what you just said?
Alam mo ba ang sinabi mo?
No one present is allowed to leave.
Walang sinumang naroroon ang pinapayagang umalis.
Mr. Lee, may I ask,
Mr. Lee, maaari ko bang itanong,
where did you learn the code had been leaked?
saan mo nalaman na na-leak ang code?
From the British.
Mula sa British.
Director William?
Direk William?
Why would they tell you?
Bakit nila sasabihin sa iyo?
Director William has been my friend for many years.
Si Direk William ay kaibigan ko sa loob ng maraming taon.
He couldn't bear to see me implicated,
Hindi niya kayang makita akong nadadamay,
so he told me.
kaya sinabi niya sa akin.
Actually, Mr. Takeda,
Sa totoo lang, Mr. Takeda,
I hadn't planned to bring this up today.
Hindi ko binalak na ilabas ito ngayon.
But for the sake of our brotherhood,
Ngunit alang-alang sa ating kapatiran,
I'll give you one piece of advice.
Bibigyan kita ng isang payo.
Replace my code immediately
Palitan kaagad ang aking code
to prevent further leaks.
upang maiwasan ang karagdagang pagtagas.
How did they know about it?
Paano nila nalaman ang tungkol dito?
There are many people in the MSS.
Maraming tao sa MSS.
It's not impossible for the code to be leaked.
Hindi imposibleng ma-leak ang code.
Impossible.
Imposible.
The confidentiality level of our code is extremely high.
Napakataas ng antas ng pagiging kumpidensyal ng aming code.
All personnel involved in classified matters
Lahat ng tauhan na kasangkot sa mga bagay na pinag-uusapan
have never had any contact with outsiders.
hindi kailanman nagkaroon ng anumang pakikipag-ugnayan sa mga tagalabas.
If Mr. Lee is so certain
Kung sigurado si Mr. Lee
that the code has been leaked,
na ang code ay na-leak,
then I can't help but suspect you.
saka hindi ko maiwasang maghinala sayo.
Shut up!
tumahimik ka!
Takeda.
Takeda.
You are blatantly insulting me!
Halatang iniinsulto mo ako!
This code set
Itong code set
is my life's work.
ay gawain ng aking buhay.
Why would I ever leak it
Bakit ko ito ilalabas
and destroy my own honor?
at sinisira ang sarili kong dangal?
Clearly, it's the MSS
Malinaw, ito ay ang MSS
that has a mole
na may nunal
who ruined my work!
sinong sumira sa trabaho ko!
We must take responsibility for your work.
Dapat naming tanggapin ang responsibilidad para sa iyong trabaho.
I will have to ask you and everyone present
Itatanong ko sa iyo at sa lahat ng naroroon
to come back with me to the MSS.
para bumalik kasama ko sa MSS.
Come in.
Pumasok ka.
Take them all away.
Alisin silang lahat.
Wait.
Teka.
If I can accompany her
Kung pwede ko siyang samahan
to London
papuntang London
in my lifetime,
sa buhay ko,
it would surely be a wonderful journey.
ito ay tiyak na isang magandang paglalakbay.
Your napkin fell.
Nahulog ang napkin mo.
Thank you.
salamat po.
This is to thank Mr. Lee for his goodwill.
Ito ay upang pasalamatan si Mr. Lee sa kanyang mabuting kalooban.
In the name of my foster father, I swear
Sa pangalan ng aking foster father, I swear
I have never done anything
Wala naman akong nagawa
to betray the Empire of Japan.
upang ipagkanulo ang Imperyo ng Japan.
Grand Duke Tonoji.
Grand Duke Tonoji.
The Tonoji family.
Ang pamilya Tonoji.
They are close aides to the Emperor.
Sila ay malapit na katulong sa Emperador.
You never told me you had
Hindi mo sinabi sa akin na mayroon ka
such a distinguished background.
tulad ng isang natatanging background.
But I've never heard
Pero hindi ko pa narinig
that Grand Duke Tonoji had a foster son.
na si Grand Duke Tonoji ay may anak na inaalagaan.
Mr. Takeda,
Mr. Takeda,
do you really think that without this connection,
sa tingin mo ba talaga na kung wala itong koneksyon,
I would have traveled such a long way to Shanghai
Malayo-layo na sana ang nilakbay ko papuntang Shanghai
to work for you?
magtrabaho para sa iyo?
With my foster father's status,
Sa katayuan ng aking foster father,
would he have to inform you
kailangan ba niyang ipaalam sa iyo
about adopting a foster son?
tungkol sa pag-ampon ng ampon?
I will verify
Ive-verify ko
these words.
ang mga salitang ito.
Verify?
I-verify?
I bear the expectations and mission
Inaako ko ang mga inaasahan at misyon
of Grand Duke Tonoji to save East Asia.
ng Grand Duke Tonoji upang iligtas ang Silangang Asya.
I traveled thousands of miles to work for you.
Naglakbay ako ng libu-libong milya upang magtrabaho para sa iyo.
And now,
At ngayon,
you doubt my loyalty?
nagdududa ka sa katapatan ko?
This is not only an insult to me,
Ito ay hindi lamang isang insulto sa akin,
but also to my foster father!
kundi pati na rin sa aking foster father!
Mr. Lee, I absolutely did not mean
Mr. Lee, talagang hindi ko sinasadya
to insult Grand Duke Tonoji.
para insultuhin si Grand Duke Tonoji.
Fine.
ayos lang.
Don't you want to verify?
Ayaw mo bang i-verify?
No problem.
Walang problema.
I'll give you the chance to verify.
Bibigyan kita ng pagkakataong mag-verify.
Now,
ngayon,
send a coded telegram,
magpadala ng naka-code na telegrama,
pretending to order an air strike on Chinese forces
nagkukunwaring nag-utos ng air strike sa mga pwersang Tsino
around Shanghai.
sa paligid ng Shanghai.
If the enemy camps
Kung magkampo ang kalaban
make no response at all,
walang sumagot,
we'll all be happy.
magiging masaya tayong lahat.
You'll lose nothing.
Wala kang mawawala.
On the contrary,
Sa kabaligtaran,
if it turns out that my code
kung ito ay lumabas na ang aking code
has been leaked completely,
ay ganap na tumagas,
you'll still have time to remedy it.
magkakaroon ka pa ng oras para ayusin ito.
Otherwise, all future losses
Kung hindi, lahat ng mga pagkalugi sa hinaharap
on the battlefield for the Empire of Japan
sa larangan ng digmaan para sa Imperyo ng Japan
will be your responsibility.
magiging responsibilidad mo.
Mr. Lee,
Mr. Lee,
a code leak is not a joke.
hindi biro ang code leak.
Even if Grand Duke Tonoji came himself today,
Kahit na dumating si Grand Duke Tonoji ngayon,
I would not conduct such an absurd test.
Hindi ako magsasagawa ng gayong walang katotohanan na pagsubok.
[10 minutes until the scheduled time]
[10 minuto bago ang nakatakdang oras]
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
I will keep monitoring Unit 153's radio.
Patuloy kong susubaybayan ang radyo ng Unit 153.
If they still haven't sent
Kung hindi pa rin sila nagpadala
the test coded message for the air raid at 8,
ang test coded na mensahe para sa air raid sa 8,
then the charge of falsifying military orders
pagkatapos ay ang kaso ng palsipikasyon ng mga utos ng militar
will leave us to die an ignominious death.
ay mag-iiwan sa atin upang mamatay sa isang kahiya-hiyang kamatayan.
I've said all I could.
Nasabi ko na ang lahat ng aking makakaya.
I see you as my brother,
Nakikita kita bilang aking kapatid,
yet you treat me as a mole.
gayunpaman tinatrato mo ako bilang isang nunal.
Then I can only give you four words.
Tapos apat na salita lang ang maibibigay ko sayo.
Act responsibly.
Kumilos nang responsable.
Charlie.
Charlie.
Mr. Lee, I'm here.
Mr. Lee, nandito na ako.
How can a good actor
Paano ang isang magaling na artista
make the audience believe
papaniwalaan ang madla
what he plays is real?
totoo ang nilalaro niya?
By making the fake real.
Sa pamamagitan ng paggawa ng pekeng totoo.
Mr. Lee!
Mr. Lee!
Be careful, Mr. Takeda.
Mag-ingat, Mr. Takeda.
Mr. Lee, are you alright?
Mr. Lee, okay ka lang?
Go now.
Sige na.
Call for reinforcements.
Tumawag para sa reinforcements.
Leave!
umalis ka na!
Under the window, our people will be there to assist.
Sa ilalim ng bintana, naroroon ang ating mga tao upang tumulong.
Murder!
Pagpatay!
What happened?
anong nangyari?
Sorry, Mr. Lee.
Paumanhin, Mr. Lee.
I failed to keep you safe.
Nabigo akong panatilihin kang ligtas.
Mr. Takeda,
Mr. Takeda,
what are you standing there for?
para saan ka nakatayo diyan?
Call an ambulance!
Tumawag ng ambulansya!
Mr. Takeda.
Mr. Takeda.
This is a standard dagger from the BIS.
Ito ay isang karaniwang dagger mula sa BIS.
Also,
Gayundin,
we found this.
nahanap namin ito.
Mr. Takeda,
Mr. Takeda,
we have both witness and physical evidence.
mayroon tayong parehong saksi at pisikal na ebidensya.
This waiter
Itong waiter
was sent by the BIS to kill Mr. Lee.
ay ipinadala ng BIS upang patayin si Mr. Lee.
Mr. Lee has worked wholeheartedly
Buong pusong nagtrabaho si Mr. Lee
for the Empire of Japan.
para sa Imperyo ng Japan.
Mr. Takeda, do you still not believe him?
Mr. Takeda, hindi ka pa rin ba naniniwala sa kanya?
What a small accident indeed.
Isang maliit na aksidente talaga.
Hurry and call an ambulance!
Magmadali at tumawag ng ambulansya!
Mr. Takeda,
Mr. Takeda,
Mr. Lee is a friend of the Empire of Japan.
Si Mr. Lee ay kaibigan ng Imperyo ng Japan.
He almost died at the hands of an anti-Japanese fighter.
Muntik na siyang mamatay sa kamay ng isang anti-Japanese fighter.
If anything happens here today,
Kung may mangyari man dito ngayon,
who can bear that responsibility?
sino ang kayang pasanin ang responsibilidad na iyon?
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I will take full responsibility
Aako ng buong responsibilidad
for everything that happened here.
para sa lahat ng nangyari dito.
Wait here for a moment.
Maghintay ka muna dito.
Get rid of this guy.
Alisin mo ang lalaking ito.
Pass the message to Mr. Aota.
Ipasa ang mensahe kay G. Aota.
Is that Mr. Aota?
Si Mr. Aota ba yun?
I'd like to ask you a favor.
Gusto kong humingi ng pabor sa iyo.
Appreciated.
Pinahahalagahan.
This is Takeda.
Si Takeda ito.
Mr. Takeda.
Mr. Takeda.
We've already sent the air raid order
Naipadala na namin ang air raid order
to the Air Force Unit 153.
sa Air Force Unit 153.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
the Nationalist Army's 405th Battalion
ang 405th Battalion ng Nationalist Army
immediately sounded the air raid alarm at 20:00.
agad na pinatunog ang air raid alarm noong 20:00.
Gu Yangshan, well played!
Gu Yangshan, mahusay na nilalaro!
Thank you.
salamat po.
I traveled all this way to work for you,
Naglakbay ako sa lahat ng paraan upang magtrabaho para sa iyo,
yet you suspected me over and over again.
ngunit paulit-ulit mo akong pinaghihinalaan .
Today I've ended up in such a wretched state.
Ngayon ay napunta ako sa isang kahabag-habag na kalagayan.
I was so wrong to trust you.
Nagkamali ako ng pagkatiwalaan kita.
Mr. Lee is right.
Tama si Mr. Lee.
What we did was wrong.
Mali ang ginawa namin.
We are left with no choice but to doubt everyone.
Wala tayong pagpipilian kundi pagdudahan ang lahat.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I'll take you to the hospital.
Dadalhin kita sa ospital.
Take Mr. Lee to the hospital.
Dalhin mo si Mr. Lee sa ospital.
Yes, this is Kobayashi.
Oo, ito si Kobayashi.
Yes.
Oo.
Mr. Takeda.
Mr. Takeda.
What is it?
Ano ito?
The Communist base has also sounded the air raid alarm.
Ang base ng Komunista ay nagpatunog din ng air raid alarm.
I said take Mr. Lee to the hospital first.
Sabi ko dalhin mo muna si Mr. Lee sa ospital.
Yes.
Oo.
Mr. Lee, there are steps.
Mr. Lee, may mga hakbang.
Mr. Lee, I'll leave you to them.
Mr. Lee, ipaubaya ko na kayo sa kanila.
Yes.
Oo.
Was tonight's event
Ang kaganapan ngayong gabi
arranged in advance by you?
inayos mo nang maaga?
Why didn't you tell me beforehand?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ng maaga?
We were afraid Takeda wouldn't believe you,
Natatakot kami na hindi ka maniwala ni Takeda,
so we arranged the assassination.
kaya inayos namin ang assassination.
If you didn't act real enough,
Kung hindi ka kumilos ng totoo,
Takeda wouldn't believe you.
Hindi ka maniniwala ni Takeda.
We did this
Ginawa namin ito
all for your own good.
lahat para sa ikabubuti mo.
For my good?
Para sa ikabubuti ko?
For my good,
Para sa ikabubuti ko,
you had Gu killed?
pinatay mo si Gu?
Gu Yangshan, if you don't trust me,
Gu Yangshan, kung wala kang tiwala sa akin,
why did you get me to do this in the first place?
bakit mo ako pinagagawa sa una pa lang?
Now look.
Ngayon tingnan mo.
Because of your mistrust,
Dahil sa iyong kawalan ng tiwala,
you got Gu killed.
pinatay mo si Gu.
Gu Yangshan, are you even human?
Gu Yangshan, tao ka ba?
Do you think I would have
Sa tingin mo ba magkakaroon ako
sent Gu to his death?
ipinadala si Gu sa kanyang kamatayan?
Uncle Gu was a soldier,
Si Uncle Gu ay isang sundalo,
but he was more like my family.
pero mas parang pamilya ko siya.
I couldn't stop him from going to the battlefield,
Hindi ko siya mapigilan na pumunta sa larangan ng digmaan,
but who would ever send their own family
ngunit sino ang magpapadala sa kanilang sariling pamilya
to their death?
sa kanilang kamatayan?
No, absolutely not.
Hindi, talagang hindi.
Uncle Gu, please don't try to persuade me.
Tiyo Gu, mangyaring huwag subukang hikayatin ako.
Otherwise...
Kung hindi...
Young Master, your identity is not appropriate.
Young Master, hindi angkop ang iyong pagkakakilanlan.
If someone must go, I'll go.
Kung may dapat pumunta, pupunta ako.
You? With that leg of yours?
Ikaw? Sa paa mong iyan?
Your leg...
Ang iyong binti...
Don't hesitate.
Huwag mag-alinlangan.
This is the best plan.
Ito ang pinakamagandang plano.
Don't forget.
Huwag kalimutan.
I'm not only a servant of the Gu family,
Hindi lang ako lingkod ng pamilya Gu,
I'm also a soldier.
Isa rin akong sundalo.
If your identity is exposed,
Kung nalantad ang iyong pagkakakilanlan,
then Ding Yi will be doomed.
pagkatapos ay mapapahamak si Ding Yi.
He needs you more.
Mas kailangan ka niya.
Uncle Gu, how about this.
Uncle Gu, paano ito.
After we pretend to fight,
Pagkatapos naming magpanggap na nag-aaway,
I'll knock you to the window,
Itutulak kita sa bintana,
then push you out.
tapos itulak ka palabas.
There'll be our people below to catch you.
May mga tao sa ibaba para mahuli ka.
Once they catch you,
Kapag nahuli ka nila,
they'll take you to the dock.
dadalhin ka nila sa pantalan.
You get on a ship immediately.
Sumakay ka agad sa barko.
Once things calm down,
Kapag tumahimik na ang mga bagay,
I'll come find you.
hahanapin kita.
Tonight's plan was
Ang plano ngayong gabi ay
after Uncle Gu's assassination attempt, he'd jump from the window.
pagkatapos ng pagtatangkang pagpatay kay Uncle Gu, tumalon siya mula sa bintana.
Then he would be taken to the dock by the people waiting below,
Pagkatapos ay dadalhin siya sa pantalan ng mga taong naghihintay sa ibaba,
and immediately leave.
at agad na umalis.
We already agreed on this.
Napagkasunduan na namin ito.
But...
Pero...
Why didn't he do it?
Bakit hindi niya ginawa?
He promised me.
Nangako siya sa akin.
He promised that.
Ipinangako niya iyon.
But Ding Yi,
Ngunit si Ding Yi,
I'm telling you.
sinasabi ko sayo.
In tonight's plan,
Sa plano ngayong gabi,
whether it was me or Uncle Gu who died,
ako man o si Uncle Gu ang namatay,
we never intended for you to die.
hindi namin sinasadya na mamatay ka.
I promised you,
nangako ako sayo,
if there's danger,
kung may panganib,
I'll stand in front of you.
tatayo ako sa harap mo.
I will never lie about that.
Hinding-hindi ako magsisinungaling tungkol diyan.
One, two, three, smile.
Isa, dalawa, tatlo, ngumiti.
Take care.
Mag-ingat ka.
Go.
Pumunta ka.
Hey.
Hey.
Look at you.
tignan mo.
I said take care.
sabi ko bahala ka.
Get up.
Bumangon ka na.
Was Gu
Ano Gu
our comrade?
ating kasama?
Comrade Xiao.
Kasamang Xiao.
Takeda is naturally suspicious.
Likas na naghihinala si Takeda.
Ding Yi's combat experience
Ang karanasan sa pakikipaglaban ni Ding Yi
is not very rich.
ay hindi masyadong mayaman.
I feared that
Natatakot ako dun
Ding Yi couldn't convince Takeda,
Hindi makumbinsi ni Ding Yi si Takeda,
so I decided to leave him
kaya nagpasya akong iwan siya
a backup plan.
isang backup na plano.
I need to assassinate Joseph Lee at the banquet,
Kailangan kong patayin si Joseph Lee sa piging,
so that the Japanese would believe his loyalty.
upang maniwala ang mga Hapones sa kanyang katapatan.
Only then
Saka lang
could they stop suspecting him.
maaari ba nilang itigil ang pagdududa sa kanya.
I know this is a road of no return.
Alam kong ito ay isang daan ng walang pagbabalik.
But as long as Joseph Lee's code remains,
Ngunit hangga't nananatili ang code ni Joseph Lee,
thousands of miles of territory will be lost.
libu-libong milya ng teritoryo ang mawawala.
I've stayed by Gu Zhengze's side,
Nanatili ako sa tabi ni Gu Zhengze,
lying low for many years.
nakahiga sa loob ng maraming taon.
Now it's become a dead game.
Ngayon ito ay naging isang patay na laro.
If I can make a contribution at this time of national crisis,
Kung makakapagbigay ako ng kontribusyon sa panahong ito ng pambansang krisis,
then I can die without regret.
pagkatapos ay maaari akong mamatay nang walang pagsisisi.
Please forgive me for not informing you earlier.
Patawarin mo ako sa hindi ko pagpapaalam sa iyo ng mas maaga.
Ding Yi is a good child.
Si Ding Yi ay isang mabuting anak.
Let me
Hayaan mo ako
see him off one last time.
makipagkita sa kanya sa huling pagkakataon.
Dear comrades,
Mahal na mga kasama,
farewell forever.
paalam magpakailanman.
[Sasaki, Colonel of MSS]
[Sasaki, Koronel ng MSS]
This is
Ito ay
a sakura sapling
isang sakura sapling
I brought from Tokyo.
Dala ko galing Tokyo.
They all say
sabi nilang lahat
that Japanese cherry blossoms
na Japanese cherry blossoms
cannot survive
hindi mabubuhay
on Chinese soil.
sa lupang Tsino.
But I don't believe it.
Pero hindi ako naniniwala.
I think
sa tingin ko
as long as we find the right method,
hangga't nahanap natin ang tamang paraan,
Japanese cherry blossoms
Japanese cherry blossoms
can also bloom beautifully on Chinese land.
maaari ding mamulaklak nang maganda sa lupain ng China.
It's my incompetence.
Ito ay ang aking kawalan ng kakayahan.
Before I take my own life,
Bago ko kitiin ang sarili kong buhay,
I have only one request.
Isa lang naman ang hiling ko.
Takeda,
Takeda,
what mistake did you make?
anong pagkakamali mo?
It was my negligence at work
Ito ay ang aking kapabayaan sa trabaho
that led to Joseph Lee's code being leaked.
na humantong sa pag-leak ng code ni Joseph Lee .
I must take responsibility for the failure
Kailangan kong managot sa kabiguan
in the intelligence war.
sa intelligence war.
That's true.
totoo yan.
A unit professionally trained in intelligence
Isang yunit na propesyonal na sinanay sa katalinuhan
spent a huge amount
gumastos ng malaking halaga
to develop a code system.
upang bumuo ng isang code system.
But in the end,
Ngunit sa huli,
it came to nothing.
nauwi sa wala.
I'm sorry, Colonel.
Paumanhin, Koronel.
It's my incompetence.
Ito ay ang aking kawalan ng kakayahan.
I'm willing to atone with my life.
Handa akong pagbigyan ang buhay ko.
Takeda.
Takeda.
A samurai's dignity is only for show.
Ang dignidad ng isang samurai ay para lamang ipakita.
Killing you
Pinapatay ka
will not recover the losses already caused.
hindi mababawi ang mga pagkalugi na naidulot.
Death is easy,
Madali ang kamatayan,
but what you need to do now
ngunit ang kailangan mong gawin ngayon
is to make amends.
ay upang gumawa ng mga pagbabago.
I've always suspected
Palagi akong naghihinala
that Joseph Lee had a problem.
na may problema si Joseph Lee.
But he claimed to be the foster son of Grand Duke Tonoji.
Ngunit inangkin niya na siya ang kinakapatid na anak ni Grand Duke Tonoji.
He has a photo of the Grand Duke holding him.
May litrato siya ng Grand Duke na may hawak sa kanya.
Because of this identity,
Dahil sa pagkakakilanlan na ito,
I didn't dare to detain and interrogate him rashly.
Hindi ako naglakas loob na pigilan at tanungin siya ng padalus-dalos.
Joseph Lee's father
Ang ama ni Joseph Lee
once served
sabay silbi
as Grand Duke Tonoji's math teacher.
bilang guro sa matematika ni Grand Duke Tonoji.
I checked it
Sinuri ko ito
when Grand Duke
noong Grand Duke
recommended him.
inirerekomenda siya.
As for the foster son matter...
Tungkol naman sa foster son...
Colonel, you mean...
Colonel, ibig mong sabihin...
If you're concerned about this identity,
Kung nag-aalala ka tungkol sa pagkakakilanlan na ito,
then just find someone unaffected by it.
tapos humanap ka na lang ng taong hindi apektado nito.
China has no emperor.
Ang Tsina ay walang emperador.
These people fight their own battles.
Ang mga taong ito ay nakikipaglaban sa kanilang sariling mga laban.
Each of them
Bawat isa sa kanila
has their own little secrets and schemes.
may sariling maliit na sikreto at pakana.
Dealing with them requires skills.
Ang pagharap sa kanila ay nangangailangan ng mga kasanayan.
We must learn to use the Chinese ways to control the Chinese.
Dapat tayong matutong gumamit ng mga paraan ng Tsino para kontrolin ang mga Tsino.
Make good use of these Chinese friends.
Gamitin nang mabuti ang mga kaibigang Intsik na ito.
You mean, let the Chinese investigate the Chinese?
Ibig mong sabihin, hayaan ang mga Intsik na imbestigahan ang mga Intsik?
As they themselves say,
Tulad ng sinasabi nila mismo,
"Sit back and watch the tigers fight."
"Umupo ka at panoorin ang labanan ng mga tigre."
Sit back and watch the tigers fight.
Umupo at panoorin ang labanan ng mga tigre.
Once the code is changed,
Kapag nabago ang code,
Baimahu will definitely be safe, right?
Siguradong magiging ligtas ang Baimahu, tama ba?
It will be safe.
Ito ay magiging ligtas.
Have you eaten?
kumain ka na ba
Shall I get you some breakfast?
Bibili ba kita ng almusal?
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
None of us know the true relationship
Wala ni isa sa atin ang nakakaalam ng totoong relasyon
between Grand Duke Tonoji and Joseph Lee.
sa pagitan ng Grand Duke Tonoji at Joseph Lee.
I worry that your bluff
Nag-aalala ako na ang iyong bluff
will be exposed before long.
ay malalantad sa lalong madaling panahon.
So I arranged tonight's ship
Kaya inayos ko ang barko ngayong gabi
to send you to China Hong Kong.
para ipadala ka sa China Hong Kong.
There will also be people going to Baimahu to get your mother.
May mga pupunta rin sa Baimahu para kunin ang nanay mo.
You'll reunite in China Hong Kong.
Magsasama-sama kayong muli sa China Hong Kong.
So it ends here.
Kaya dito nagtatapos.
The play's over.
Tapos na ang play.
The people should be dispersed.
Ang mga tao ay dapat magkalat.
What's wrong? Unhappy?
anong mali? hindi masaya?
I'm not unhappy.
Hindi ako malungkot.
I'm happy.
masaya ako.
There maybe
Doon siguro
an even bigger stage waiting for me.
isang mas malaking yugto ang naghihintay sa akin.
Here, this is your passport.
Narito, ito ang iyong pasaporte.
Keep it safe.
Panatilihin itong ligtas.
The money is all in the trunk.
Lahat ng pera ay nasa baul.
It should be enough for you to live well for some time.
Dapat ay sapat na para sa iyo na mabuhay nang maayos sa loob ng ilang panahon.
Also, I wish that on this new stage,
Gayundin, nais ko na sa bagong yugtong ito,
you'll get to play the role you desire.
gagampanan mo ang papel na gusto mo.
Where are you going?
saan ka pupunta
Chaosheng Theatre.
Teatro ng Chaosheng.
To say goodbye to everyone.
Para magpaalam sa lahat.
The organization has already agreed
Pumayag na ang organisasyon
to let the troupe members evacuate first.
para hayaan munang lumikas ang mga miyembro ng tropa.
Good.
Mabuti.
I've already spoken to everyone.
Nakausap ko na ang lahat.
Tomorrow, under the excuse of a tour,
Bukas, sa ilalim ng dahilan ng paglilibot,
we'll send them to the countryside to hide for a while.
ipapadala natin sila sa kanayunan para magtago sandali.
They'll come back once the danger has passed.
Babalik sila kapag lumipas na ang panganib.
Where are you going?
saan ka pupunta
To Chaosheng Theatre, to thank Ms. Xian.
Sa Chaosheng Theatre, para pasalamatan si Ms. Xian.
This time we made a great success.
Sa pagkakataong ito gumawa kami ng isang mahusay na tagumpay.
Those Japanese
Yung mga Japanese
and the BIS
at ang BIS
will surely keep an eye on us.
tiyak na babantayan tayo.
Before trouble comes knocking,
Bago dumating ang problema,
we'll leave right after tonight's performance.
aalis na kami pagkatapos ng performance ngayong gabi.
Biyun.
Dalawa.
I understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
After all, you founded this troupe yourself.
Pagkatapos ng lahat, ikaw mismo ang nagtatag ng tropang ito.
You don't want to see it destroyed in your hands.
Hindi mo nais na makita itong nawasak sa iyong mga kamay.
But,
pero,
ever since we agreed to help Ding Yi,
mula noong nagkasundo kaming tulungan si Ding Yi,
you should've been prepared for this.
dapat ay pinaghandaan mo ito.
Besides,
Bukod,
as long as we protect our members,
basta't protektahan natin ang ating mga miyembro,
one day
isang araw
we'll form a new troupe.
bubuo tayo ng bagong tropa.
The foreigners are all evacuating.
Ang mga dayuhan ay pawang lumilikas.
The Concession is getting more dangerous.
Ang Konsesyon ay nagiging mas mapanganib.
We have a base near Kunshan.
May base kami malapit sa Kunshan.
It should ensure everyone's safety.
Dapat nitong tiyakin ang kaligtasan ng lahat.
Go pick up Ding Yi.
Sunduin mo si Ding Yi.
Have him withdraw with the troupe.
Paalisin siya kasama ng tropa.
Also,
Gayundin,
Hongyu's Party membership application
Application membership ng Partido ni Hongyu
can be put on the agenda.
maaaring ilagay sa agenda.
Alright.
Sige.
Biyun.
Dalawa.
You are...
ikaw ay...
Why's it so lively?
Bakit napakasigla nito?
Ms. Xian Biyun is here, right?
Nandito si Ms. Xian Biyun di ba?
Who is this woman?
Sino ang babaeng ito?
Ye Yin.
Ye Yin.
Ye Yin?
Ye Yin?
I know her.
Kilala ko siya.
She is the wife of Liang Jingyuan from Suzhou BIS.
Siya ang asawa ni Liang Jingyuan mula sa Suzhou BIS.
Mr. Takeda.
Mr. Takeda.
What did the Colonel say?
Ano ang sinabi ng Koronel?
Liang Jingyuan's wife, Ye Yin from Suzhou BIS,
Ang asawa ni Liang Jingyuan, si Ye Yin mula sa Suzhou BIS,
indirectly hinted to us
hindi direktang nagpahiwatig sa amin
that the code might have been leaked.
na maaaring na-leak ang code.
Did you question her about the source of her information?
Tinanong mo ba siya tungkol sa pinagmulan ng kanyang impormasyon?
It was the same story as Joseph Lee's.
Ito ay kapareho ng kwento ni Joseph Lee.
She also heard it from the British.
Narinig din niya ito mula sa British.
At Director William's farewell banquet,
Sa piging ng paalam ni Direktor William,
I used her
Ginamit ko siya
to leak the news to the Japanese
para ilabas ang balita sa mga Hapon
that Joseph Lee's code had been compromised.
na ang code ni Joseph Lee ay nakompromiso.
I've heard that
narinig ko na yan
the code Joseph Lee designed for the Japanese
ang code na idinisenyo ni Joseph Lee para sa mga Hapones
has already been leaked to the British.
na-leak na sa British.
Really?
talaga?
So I thought,
Kaya naisip ko,
if you could promptly pass this news
kung maipapasa mo kaagad ang balitang ito
to Chairman Wang,
kay Chairman Wang,
maybe
siguro
Liang will be sent back.
Ibabalik si Liang.
That's a good idea.
Iyan ay isang magandang ideya.
Many years ago, I saved Liang Jingyuan's life,
Maraming taon na ang nakalilipas, iniligtas ko ang buhay ni Liang Jingyuan,
but he never knew my real identity.
pero hindi niya alam ang tunay kong pagkatao.
Judging by things now,
Sa paghusga sa mga bagay ngayon,
it's likely he'll be placed in the Special Agent Headquarters.
malamang na ilalagay siya sa Special Agent Headquarters.
Maybe getting close to Ye Yin
Baka lumalapit kay Ye Yin
will be a good chance to get intelligence.
ay magiging isang magandang pagkakataon upang makakuha ng katalinuhan.
Isn't Xian Biyun very close with the British?
Hindi ba masyadong close si Xian Biyun sa British?
Ever since Joseph Lee went to Chaosheng Theatre that night,
Mula nang pumunta si Joseph Lee sa Chaosheng Theater noong gabing iyon,
things started getting strange.
nagsimulang maging kakaiba ang mga bagay.
I should have investigated earlier.
Dapat kanina pa ako nag-imbestiga.
But if we investigate her,
Ngunit kung iimbestigahan natin siya,
will Mr. Lee allow it?
papayag ba si Mr. Lee?
We can have the police station in the Concession
Maaari tayong magkaroon ng police station sa Concession
investigate Chaosheng Troupe.
imbestigahan ang Chaosheng Troupe.
As for Xian Biyun herself...
Pati si Xian Biyun mismo...
Wait.
Teka.
Hasn't Liang Jingyuan
Hindi ba si Liang Jingyuan
always wanted a position
laging gusto ng posisyon
in our new government?
sa ating bagong gobyerno?
Tell his wife that if this matter is clarified,
Sabihin sa kanyang asawa na kung ang bagay na ito ay nilinaw,
I will give him a satisfactory position.
Bibigyan ko siya ng isang kasiya-siyang posisyon.
Yes.
Oo.
Ms. Xian, your guest has arrived.
Ms. Xian, dumating na ang bisita mo.
Biyun.
Dalawa.
Take this.
Kunin mo ito.
Alright.
Sige.
Mrs. Liang, you shouldn't have
Mrs. Liang, hindi dapat
brought so many gifts.
nagdala ng napakaraming regalo.
It's only right.
Tama lang.
Such a big movie star like you
Isang malaking bida sa pelikula na tulad mo
is still doing your own bookkeeping?
gumagawa pa ba ng sarili mong bookkeeping?
So many accounts to balance.
Napakaraming account na dapat balansehin.
If you don't keep the accounts straight,
Kung hindi mo panatilihing tuwid ang mga account,
who'll feed all these people?
sino ang magpapakain sa lahat ng taong ito?
This is my first time visiting the troupe.
First time kong bumisita sa tropa.
It's quite interesting.
Ito ay medyo kawili-wili.
And you really have this place
At mayroon ka talagang lugar na ito
set up well.
set up ng maayos.
What's got you so happy?
Ano ang nagpapasaya sa iyo?
Come inside and talk.
Pumasok ka sa loob at mag-usap.
Sit.
Umupo.
I came here specifically to thank you.
Nagpunta ako dito partikular para magpasalamat sa iyo.
Remember the Japanese
Tandaan ang Hapon
code leak?
code leak?
When I told the Japanese,
Nang sabihin ko sa Hapon,
they didn't believe it.
hindi sila naniwala.
They said,
sabi nila,
"Our code has the highest level of secrecy,
"Ang aming code ay may pinakamataas na antas ng lihim,
so it's impossible for it to leak."
kaya imposibleng tumagas ito."
They made a fool of themselves.
Ginawa nilang tanga.
But,
pero,
how did you hear from the British
paano mo narinig mula sa British
such confidential information?
ganoong kumpidensyal na impormasyon?
Look at the way you're asking.
Tingnan mo ang paraan ng pagtatanong mo.
It's like our two families both sell medicine,
Parang ang dalawang pamilya natin ay parehong nagbebenta ng gamot,
but you insist on asking for our secret recipe.
pero pilit mong hinihingi ang secret recipe namin.
Is that appropriate?
Angkop ba iyon?
Liang said the same thing.
Ganun din ang sinabi ni Liang.
But we know what to do.
Ngunit alam namin kung ano ang gagawin.
When the Japanese asked,
Nang magtanong ang mga Hapon,
we just said it came from the British.
sabi lang namin galing sa British.
Didn't mention you at all.
Hindi kita binanggit.
Oh, there's another reason I came today.
Oh, may isa pang dahilan kung bakit ako dumating ngayon.
I've been away from Shanghai for so long,
Matagal na akong wala sa Shanghai,
I don't know what's trending
Hindi ko alam kung ano ang trending
here now.
dito ngayon.
Do you have time today?
May oras ka ba ngayon?
Come with me for a stroll.
Samahan mo akong mamasyal.
I can't today.
Hindi ko kaya ngayong araw.
Look at all these accounts I have to settle.
Tingnan mo lahat ng mga account na ito na kailangan kong ayusin.
I can't even finish them.
Ni hindi ko sila kayang tapusin.
I do bookkeeping too.
Nag-bookkeeping din ako.
One more day won't hurt.
Hindi na masasaktan ang isang araw pa.
Stop that.
Itigil mo na yan.
Next time.
Sa susunod.
Next time I'll go shopping with you.
Sa susunod sasamahan kita sa pamimili.
There won't be a next time.
Wala nang susunod.
Liang is coming back to Shanghai.
Si Liang ay babalik sa Shanghai.
Congratulations to him.
Congratulations sa kanya.
Extra! Extra! Chinese Daily!
Dagdag! Dagdag! Chinese Daily!
Call the police station.
Tumawag sa himpilan ng pulisya.
Tell them they can take action now.
Sabihin sa kanila na maaari silang kumilos ngayon.
Yes.
Oo.
[Laozha Police Station]
[Laozha Police Station]
Chaosheng Troupe?
Chaosheng Troupe?
[Li Boyao, Inspector of Police Station] Yes, there is such a place.
[Li Boyao, Inspector ng Police Station] Oo, may ganoong lugar.
Don't worry, Sir.
Huwag kang mag-alala, Sir.
As long as I get enough money,
Hangga't nakakakuha ako ng sapat na pera,
everything's easy to handle.
lahat ay madaling hawakan.
Emergency assembly!
Emergency assembly!
Yes!
Oo!
We have a mission.
May misyon tayo.
Get ready to go.
Humanda ka.
Yes!
Oo!
You're the best.
Ikaw ang pinakamahusay.
What's wrong with these people?
Ano ang mali sa mga taong ito?
Do they own the road?
Sila ba ang may-ari ng kalsada?
Driving so fast.
Sa sobrang bilis ng pagmamaneho.
Huang!
Huang!
Poor you.
Kawawa ka.
I will never leave you again.
Hinding hindi na kita iiwan.
No matter what, I won't leave you again.
Kahit anong mangyari, hindi na kita iiwan.
I will make you leave him.
Pipilitin kitang iwan siya.
I forbid you from being together.
Pinagbabawalan kita na magkasama.
You unfilial thing!
Bagay kang walang kabuluhan!
Fusheng!
Fusheng!
Let go!
Hayaan mo na!
Get inside!
Pumasok ka sa loob!
Father!
Ama!
Stop!
Tumigil ka!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
What's going on?
Anong nangyayari?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Director, the script is changed again?
Direktor, binago na naman ang script?
What's this about?
Tungkol saan ito?
All of you are such a ragtag bunch.
Lahat kayo ay napakaraming basahan.
We're in rehearsal, don't cause trouble.
Nasa rehearsal na tayo, wag ka ng gulo.
Shut up!
tumahimik ka!
The police are doing their job!
Ginagawa ng mga pulis ang kanilang trabaho!
Someone reported to us
May nagsumbong sa amin
that someone in Chaosheng Troupe is hiding opium!
na may nagtatago ng opyo sa Chaosheng Troupe !
We are here by order to search and arrest people.
Nandito kami sa pamamagitan ng utos na maghanap at arestuhin ang mga tao.
Everyone will be taken away.
Lahat ay dadalhin.
Mr. Wu.
Mr. Wu.
Hongyu.
Hongyu.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Mr. Wu.
Mr. Wu.
Hongyu, listen to me.
Hongyu, makinig ka sa akin.
The organization has already arranged it.
Inayos na ito ng organisasyon .
Take the earliest train tomorrow morning to Kunshan.
Sumakay sa pinakamaagang tren bukas ng umaga papuntang Kunshan.
Find Mr. Qi from Qi's Pharmacy.
Hanapin si Mr. Qi mula sa Qi's Pharmacy.
Tell him
Sabihin mo sa kanya
to immediately send people
para magpadala agad ng mga tao
here to pick us up.
dito kami sunduin.
What about you, Mr. Wu?
Ano ang tungkol sa iyo, Mr. Wu?
Don't worry about us, just go!
Huwag kang mag-alala sa amin, go lang!
Go, be careful.
Sige, mag-ingat ka.
Take care.
Mag-ingat ka.
Remember, Qi's Pharmacy.
Tandaan, Qi's Pharmacy.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Take him away!
Alisin mo siya!
Yes!
Oo!
Go!
Go!
Alright.
Sige.
♪Flames dancing alone♪
???Flames sumasayaw mag-isa???
♪Broken candle wax♪
???Sirang candle wax???
♪Holding onto the warmth♪
???Nakahawak sa init???
♪Eyes tinted red with light♪
???Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag???
♪Flickering dimness♪
???Pagkutitap ng dimness???
♪A lonely little lamp♪
???Isang malungkot na munting lampara???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bulaklak duyan hamog sa umaga???
♪Cracked skin♪
???Balat na basag???
♪Turns back into earth♪
???Bumalik sa lupa???
♪When the sun rises♪
???Kapag sumikat ang araw???
♪That very first light♪
???Yung pinakaunang liwanag???
♪Will dance for me♪
???Isasayaw ba ako???
♪Home lost in the mist♪
???Bahay na nawala sa ambon???
♪Nowhere to go♪
???Walang mapupuntahan???
♪And nowhere to retreat♪
???At wala nang urong???
♪I swallowed the pain again♪
???Nilunok ko ulit ang sakit???
♪A real life or a play?♪
???Isang totoong buhay o isang dula????
♪It's hard to tell♪
???Ang hirap sabihin???
♪Where does the wind go?♪
???Saan napupunta ang hangin????
♪Whose window does it shake?♪
???Kaninong bintana ito umuuga????
♪It whispers softly♪
???Mahina nitong bulong???
♪It rustles in my heart♪
???Kaluskos sa puso ko???
♪Maybe you or maybe me♪
???Baka ikaw o baka ako???
♪Caught in the sorrow♪
???Nahuli sa kalungkutan???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪On the vast plains♪
???Sa malawak na kapatagan???
♪Tears gently fall♪
???Mahinahong bumagsak ang luha???
♪Cracked wounds linger on♪
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪Wandering in the shadows♪
???Gagala sa anino???
♪Nightfall closes in♪
???Magsasara na ang gabi???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???
♪Home lost in the mist♪
???Bahay na nawala sa ambon???
♪Nowhere to go♪
???Walang mapupuntahan???
♪And nowhere to retreat♪
???At wala nang urong???
♪I swallowed the pain again♪
???Nilunok ko ulit ang sakit???
♪A real life or a play?♪
???Isang totoong buhay o isang dula????
♪It's hard to tell♪
???Ang hirap sabihin???
♪Where does the wind go?♪
???Saan napupunta ang hangin????
♪Whose window does it shake?♪
???Kaninong bintana ito umuuga????
♪It whispers softly♪
???Mahina nitong bulong???
♪It rustles in my heart♪
???Kaluskos sa puso ko???
♪Maybe you or maybe me♪
???Baka ikaw o baka ako???
♪Caught in the sorrow♪
???Nahuli sa kalungkutan???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪On the vast plains♪
???Sa malawak na kapatagan???